1-يقرأ ................... كلمة "أذهبتم طيباتكم" بهمزة مفردة
أ-جماعة حصن ☑
ب-جماعة حق
ج-جماعة عمّ

2-قرأ.................... كلمة "أن يؤتى" بالتشفيع مع التسهيل
أ-البصري
ب-الشامي
ج-المكي ☑
د-أكثر من إجابة صحيحة

3-قرأ حمزة وشعبة موضع "أن كان" في سورة القلم ب.............
أ-بالتسهيل مع الإدخال
ب-بهمزة مفردة
ج-بتحقيق الهمزتين بدون إدخال ☑
د-أ+ج معًا

4-مذهب ابن ذكوان في الهمزتين من كلمة هو.............، ولكنه خالف أصله في موضع.............
أ-التحقيق  /  ءاعجمي
ب-التحقيق/   أن كان (سورة القلم)
ج-التسهيل/    أذهبتم طيباتكم
د- (أ+ب) معًا ☑

5-قرأ هشام كلمة "ءأنذرتهم" ب................
أ- التحقيق مع الإدخال
ب- التسهيل بدون إدخال
ج- التسهيل مع الإدخال
د- أ+ج ☑

6-منع وجه الإبدال لورش إذا كانت الهمزة الثانية مفتوحة في..................
أ- ءَا۬مَنتم
ب- أرءيت وقفًا
ج- ءأنت وقفًا
د- جميع الإجابات صحيحة ☑

7-في الهمزتين من كلمة يقرأ..................عن ورش الهمزة الثانية المفتوحة بالتسهيل، بينما يقرأها................... بالإبدال 
أ-أهل العراق/أهل الشام
ب-أهل العراق/أهل مصر ☑
ج-أهل مصر/أهل العراق


ضع علامة صح أو خطأ مع التصحيح:-
1-في كلمة "ءامنتم" في سورة الأعراف يبدل قنبل الهمزة الأولى واوًا مطلقًا. (×)
    التصحيح: في حالة الوصل فقط، أما عند الابتداء يقرأ الهمزة الأولى بالتحقيق

2- قرأ الدمشقي موضع "أن كان ذا" من سورة القلم بتحقيق الهمزة الأولى وتسهيل الثانية مع الإدخال. (×)
التصحيح: هشام هو من يقرأها بالتسهيل مع الإدخال، أما ابن ذكوان يقرأها بالتسهيل بدون إدخال. 
 
3-سهل أهل سما وحفص والدمشقي الهمزة الثانية في كلمة "ءَا۬عۡجَمِیࣱّ". (×)
   التصحيح: أهل سما+حفص+ابن ذكوان أما هشام فإنه يسقط الهمزة الأولى ويحقق الثانية

4-مذهب أهل سما في الهمزتين من كلمة تسهيل الهمزة الثانية. (×)
 التصحيح: ماعدا في الهمزة الثانية المفتوحة ورش له وجهان التسهيل والإبدال

5-انفرد ابن كثير بوجه تسهيل الهمزة الثانية بدون إدخال في كلمة "أذهبتم" من سورة الأحقاف. (✓)

6-قنبل فقط هو من يسقط الهمزة الأولى في كلمة "ءامَنتم" من سورة طه. (×)
    التصحيح: قنبل+حفص 
